هــــــــشــــــــدار
در اين اپيزود از ديالوگ ها و تصاوير نامناسب
براي افزاد زير 18 سال استفاده شده است
مترجمين: امير و پارسا
PSYCHO & Joey Tribbiani
ارائه اي از
TVShow.ir
اهم
منتظرت هستن
گوندولين هريس"،قبلا با شما ملاقات داشتم"
توي بورنموث
ولي شما با بقيه آشنا نيستيد
نخير، ولي شما رو ميشناسم
چرا ميخوايد نماينده ي مجلس بشيد؟
،چون از اوضاع موجود راضي نيستم
،و به جاي اينکه بشينم و غر بزنم
ترجيح ميدم يه کاري براي بهبودش بکنم
يه بار ديگه از اول شروع کن
نميدونم چرا همه سورپرايز شدن وقتي که
،معروف ترين خواننده ي نوجوون دنيا
به ساينتولوژي* روي آورده
(نام يک فرقه ي مذهبي)
لطفا سرعت متن رو بيشتر کن
خب علتش معلومه، ستاره هاي پاپ
!به چيزاي عجيب غريب اعتقاد دارن
،به فرشته ها اعتقاد داشتن  ABBA گروه
...و "آر کلي" باور داشت که ميتونه پرواز کنه
گفتن اينو بهت نشون بدم
همين الان اين اتفاق افتاد؟
آره
گلد ول"؟"
توري جيسون گلد ول رياکار به دنبال تصاوير سکسيِ
.منتشر شده در توييتر استعفا مي دهد
- با حروف بزرگ -
پس اکانتش هک نشده بود
،وي که ادعا مي کند اکانتش هک شده
شرح استعفانامه ي او شامل مکاتبات نامناسب
با يک دختر 15 ساله نيز مي باشد
پس ديگه عکس کيرت رو توييت کني هم
!مکاتبه محسوب ميشه! نه؟
...اين حرکت باعث شد انتخابات ميان دوره اي
در حوزه استنتندفورد و هرشام آغاز بشه
پس ميتوني از قضيه "گلد ول" استفاده کني
اهم
بيارش توي نوبت اول خبرها
کسي "جيمي" رو نديده؟
ريچ"؟"
ديگه بايد دست از زنگ زدن به من برداري
بايد خودت رو جمع و جور کني
دارم همين کارو ميکنم
وي "والدو" تمرکز کن
اين کارت داره خوب پيش ميره
...ولي اون که
"اون خيلي پرطرفداره، "جيمي
!خودتم ميگي "اون"، نه من
!"اون"
تو کارت رو بکن
...ميکنم، عزيزم اگه تو فقط
جيمي؟
عجله کن جيمي
از حوزه هاي انتخابي
استنتونفورد و هرشام چي ميدوني؟
يه کرسي تضميني براي حزب محافظه کار
،پس اگه واقع بينانه نگاه کنيم
...ميدونم که شانس زيادي براي من نيست، ولي
پس از کانديدا شدن فقط ميخواي به عنوان
يه وسيله جهت پيشرفت استفاده کني؟
بله
،البته اين حرف رو خارج از اين اتاق نميزنم
ولي خب خودتون خواستيد که صادق باشم
تظاهر کردن سودي نداره
چيزي در سوابق شما وجود داره که احيانا
بعدا مشکل ساز بشه؟
نخير
...به جز اينکه
من دست به يه سري قتل زنجيره اي
در "هادرزفيلد" زدم
بين سال هاي 1999 و 2003
...ولي غير از اون هيچي
ممنونم، گوندولين
اگه ممکنه از اون در خارج شو
اوه، اون در؟
دوست داريم داوطلبين رو از هم جدا نگه داريم
بله، درسته
!احمق
...خدمتگزارِ انگشت نماي بي آبروي جامعه
جيسون گلد ول" از نمايندگي مجلس پارلمان"
استعفا داده
و بيان کرده که بيش از اين
قادر به ابقاي موقعيتش نيست
...احتمالا منظورش از موقعيت
!نشستن و جلق زدن با بچه هاي مدرسه ايه
...يکي از دوستان گلد ول گفته
آماده اي؟
آره
!دختره چند سالش نبود
اين از اون بهونه هاي الکي بود
که فقط يه بچه مدرسه اي ساده
باورش ميکنه
که هدف هم احتمالا همين بوده
خلاصه، خبر بد اينه که
اين استعفا با بدنامي همراه بوده
خبر خوب اينه که ايشون در حال حاضر
...وقت آزاد داره تا به صورت تمام وقت
!بره تو کار و کاسبيِ بچه بازي
من شخصا متوجه
اين همه شگفت زدگي مردم نميشم
مقدمه ي برنامه يه تغييرات کوچيکي کرده
چي؟
چيز بزرگي نيست، فقط "کانر" اون شوخي "جکو" رو براي شروع برنامه ميخواست -
!اونو قرار بود من بگم -
درباره ي صدراعظم يه چيزايي هست که ميتوني بگي -
اونا سياسيه -
خب تو هم ميتوني شوخي سياسي بکني
من فقط مسخره بازي بلدم
برو والدو باش
به گوشم فرمانده
آر کلي" باور داشت که ميتونه پرواز کنه"
و مايکل جکسون باور داشت که پزشکان
...شايستگي اينو دارن که
!خايه هاي خرس آبي
حالا وقتشه که براي آخرين بار
بريم سراغ دنياي آموزنده ي کارتون ها
،محبوب همگي
و يه شخصيت کارتوني
که فقط گاهي اوقات بي ادبي ميکنه
!والدو
که امشب ظاهرا مامانش هم اينجاست
والدو، اين هفته کي رو توي غارت دعوت کردي؟
،خب کانر، اين هفته مهمون غارِ صورتي و گنده ي من
وزير سابق فرهنگ، "ليام مونرو"ـه
آدم خوش تيپيه، مگه نه؟
!اميدوار بودم برام ساک بزنه
ميخوايد ببينيد چطور پيش رفت؟
فکر کنم بايد ببينيم
بريم سراغ والدو
سلام به همگي
!وقت والدو رسيده
!!هورا
!خيلي باحاله
!فوق الوالدوئه
!ها ها ها
،سلام بچه ها
مهمون اين هفته ي من آقاي مونروئه
سلام آقاي مونرو
سلام، والدو
آقاي مونرو يک سياستمداره
خب به ما بگو سياستمدار چيه، آقاي مونرو؟
...خب، سياستمدار فرديه که
سعي داره دنيا رو بهتر کنه
!مثل بتمن
نه به اون صورت
يعني ملت رو کتک ميزني؟
نخير، من کسي رو کتک نميزنم
!اوه، پس ترسويي؟
خب من مطمئن نيستم
...منظورتون رو کاملا متوجه
يعني نميدوني ترسو يعني چي؟
(ايهام: ترسو/اندام جنسي زنانه)
خب معلومه که اين يه جور شوخي بود
ديگه شوخي نميکنم، ببخشيد
بريم سراغ سوال بعدي
آشتي کنيم؟
اوه، سلام رفيق
برنامه عالي بود
کارت عالي بود، خيلي خوب بود
خب پس مياريمش
...تو برو بيارش من توضيح ميدم
...بعدش يارو مياد
!جيمي
چي ميخواي خانوم "تمزين"؟
اون مرد عينکي پشت سر من
که داره با "جک نيپير" صحبت ميکنه
!جک آدم ترسناکيه -
آره، منم ازش ميترسم -
ولي اون صاحب شرکته، و اون مردي که کنارشه
آدم مهميه، و ميخواد باهات صحبت کنه
از طرف شبکه اومده
برو
...راستش حرف من اينه که -
اون خجالتيه؟ -
نه، حرفم اينه که
اون آدم بي نظيريه
"جيم" و "جيمي"
با هم آشنا بشيد
اوضاع چطوره؟
جيم جک جيمز" هستم"
جيمي هستم
جيم داشت درباره ي والدو صحبت ميکرد
ليام مونرو يه شکايت تنظيم کرده
واکنش بيش از حد نشون داده
و اين يعني...؟
به نفعمون شد
،اين روزا کسب موفقيت خيلي سخت شده
،ولي وقتي بهش برسي
فوق العاده ميشه
اينکه والدو اونجوري مونرو رو
به جوش مياره عاليه
...به علاوه ي اون همه عوضي
...اونا... همه... دهنشون بوي شير ميده
جک؟
معذرت ميخوام
خب توييتر که مدام بحث والدوئه
همه دوستش دارن
ببين ميدونم که برنامه
براي سال بعد به تلويزيون برميگرده
ولي ميخوايم که والدو رو بيشتر ببينيم
ميخوان که يه اپيزود آزمايشي ديگه درست کني
يه اپيزود آزمايشي والدو؟
آره، چطور به نظر مياد؟
به نظر خوبه
!به نظر محشر مياد
!کولاکه
ما هم براشون ميسازيم
ولي ما که نميتونيم بدون والدو
پيش نويس رو آماده کنيم
آخه اين اپيزود و برنامه
متعلق به والدوئه
بايد از اول تا آخرش والدو باشه
اگه واقع بينانه نگاه کنيم
براي کاراي انيميشني ديگه بودجه نداريم
منظورم به صورت زنده ـست
بقيه شخصيت هايي که ميتونم اجرا کنم
شواليه ي قهوه اي چطوره؟
!چي منظورت اون شواليه ي گُهيه؟
ميتونيم شواليه قهوه اي رو هم در نظر داشته باشيم
ولي در حال حاضر بيايد
دنبال ايده هاي والدويي باشيم
مشکل اينه هر مهموني هم که دعوت کنيم
توي برنامه حاضر ميشه
اونا ميدونن که والدو شخصيت شوخيه
ديگه از سورپرايز خبري نيست
خب يه فکري به حالش ميکنيم
!سلام دختر و پسرا
!وقت والدوئه
!هورا! ها ها
خيلي باحاله، مگه نه؟
.اينو... به حق چيزاي نشنيده
!برات اپليکيشن هم درست کردن رفيق
،خيلي خب سارا
فکر کردنتون به کجا کشيد؟ چيز جالبي ازش دراومد؟
ام، آره... آره
داريم پيشرفت ميکنيم
خوبه
،ميبينم که دوستمون، مونرو
دوباره توي خبرهاست
و براي انتخابات استنتونفورد
ثبت نام کرده
بايد پاي والدو رو هم به
اونجا بکشونيم
بيراه هم نميگه ها
يه ون ميگيريم، با يه صفحه نمايش کنارش
که تصوير والدو رو نسون بده
خوشم اومد
،و وقتي که مونرو با مردم ملاقات ميکنه
ما آفتابي ميشيم و
ميريم رو اعصابش
!خوشم اومد، عاليه
ما قبلا روي مونرو کار کرديم
ولي ايده ي خوبي بودا
،من اونقدر احمق يا باهوش نيستم
که يه سياستمدار بشم
چرا اصلا والدو رو کانديداي ورود به مجلس نکنيم؟
و از مردم بخوايم بهش راي بدن -
!اون که اصلا واقعي نيست -
ولي مردم قبلا هم از شخصيت هاي تخيلي
دفاع کردن
فکر ميکني "لرد ساچِ نعره کش" اسم واقعيِ يارو بود؟
(يک موزيسين که حزبي سياسي در انگلستان را پايه گذاشت)
توي برگه ي راي گيري مينويسيم
مشهور به فلاني
،اصلا کسي قرار نيست بهش راي بده
هدف ما کلا اين نيست
هدفمون اينه که براي شمارش آرا
ميتونيم نزديکشون باشيم
زودباش ديگه سارا، بنويسش اون بالا
الان داره با انجمن مادران و کودکان ملاقات ميکنه
...خيلي خب، ميريم روي پخش
...پنج...چهار...سه...دو
خيلي ممنونم که امروز به من ملحق شديد
اين جلسه بي نهايت برام آموزنده بود
و فکر کنم بايد به افتخار بچه ها يه کف مرتب بزنيم
که فوق العاده بودن
"ممنونم، "نايومي
ممنون از وقتي که گذاشتيد
هي
هي، منم والدو
!اوه، از کتوني هات خيلي خوشم اومد رفيق
منم دوست داشتم کتوني بپوشم ولي نميتونم
چون اصلا پا ندارم
فقط دو تا برآمدگي دارم جاي پا
اومد بيرون
هي، آقاي مونرو! آقاي مونرو
هي با ديدن اون مامان ها
حشري نشدي؟
وقتي داشتن به بچه ها شير ميدادن
به کجا نگاه ميکردي؟
!سينه هاي گنده و پر از شيري دارن آقاي مونرو
!من که نگفتم والدو گفت
!آقاي مونرو، از دست من فرار نکن
از اين بابت معذرت ميخوام، ليام -
!هي، داره به من بي توجهي ميشه -
!منو ناديده نگير، قرار نکن تو ماشينت
اونجا نرو خطرناکه، ببين خودت
ببينيد درباره ي اون احمقي که توي اين چيزه
چيکار ميتونيم بکنيم
حتما
!آقاي مونرو، هوي
حزب کارگر استنتونفورد
خيلي خب، اينجا گزينه هاي مختلفي
براي انتخاب داري
يکيشون رو انتخاب کن و اسمت رو اينجا بنويس
!شبيه بازيِ خوک فضانورده
ايميل اصليت رو با اين هدر نده
ولي ليام مونرو که از اين
برنامه هاي ارزون و به دردنخور استفاده نميکنه
نيازي نيست اين کارو بکنه
روز اول کمپين انتخاباتي
،در استنتونفورد و هرشام
"و "توري" اميدواره که "ليام مونرو
شروع موفقي داشته باشه
هزينه ي کابل تلويزيون
...خيلي براي من موضوع قابل اهميتيه
!آقاي مونرو! اوه، اوه، اوه
!منو نگاه کن آقاي مونرو! خواهش ميکنم
هي، اين طرف
هي اينجام
اينجا رو ببين آقاي مونرو
...حزب محافظه کار
براي پايين آوردن اين مبلغ
...صحبتهايي داشتن که
صبح بخير همگي -
چي فرموديد؟ -
چرا منو ناديده ميگيري آقاي مونرو؟
چرا منو ناديده ميگيري؟
معذرت ميخوام، چي؟
ببخشيد، سر و صدا زياده
براي کاهش هزينه هاي تلويزيون کابلي
...بحث هايي داشتيم
آقاي مونرو؟ چرا به من توجه نميکني؟
اون مادر که کالسکه دستشه
اونو وارد ماجرا کن
!هي تو، مادري که کالسکه بچه دستته
!آره خودت
از آقاي مونرو بپرس چرا داره منو ناديده ميگيره؟
چرا داري والدو رو ناديده ميگيري؟
مگه والدو در حقت چه بدي اي کرده، آقاي مونرو؟
فکر کنم قبل از اينکه اوضاع احمقانه بشه
بهتر باشه که بريم يه جاي ديگه
!من از يه کارتون فرار نميکنم
من تو رو ناديده نميگيرم
چرا، ميگيري! منو ناراحت کردي
تو والدو رو ناراحت کردي
آاااااااه
،مطمئنا از اينکه ميبينم ناراحت شدي
...منم ناراحت شدم
وااااااااا
بذار اون حرف رو شروع کنه
،من تو رو ناديده نميگيرم
چونکه اصلا "تو"يي وجود نداره
تو فقط يه تصويري که
صدات رو هم يه کمدين داره درمياره
احتمالا يه کمدين معروف هم باشيد
اگه من واقعي نيستم
پس چرا داري با اون حرف ميزني؟
و منظورم از "اون"، خودمم
!احمق
چون گفت و گو با يه شخصيت کارتوي
فايده اي نداره
"اوه، "گفت و گو
!اعلي حضرت
سخنان لفظ قلم حضرتعالي
!بنده را مشقَّق نمود
!آها ها ها ها
آها آها
!آها ها ها ها آه
!اوه اوه اوه! هاه
!کارم تموم شد
نوشيدني ميخواي؟
بايد به ايميل هام برسم
ميدوني اون "گوندولين هريس" ـه؟
نامزد حزب کارگر
اون پرونده ي پيش زمينه هايي رو که
برات آماده کردم رو خوندي؟
آره
چطوره امشب بري بخونيش؟ اونم تنهايي
،من حدود ساعت 9 ميام
صبحونه ـت رو اول بخور
مگه تو بابامي؟
،ظاهرا که اينطور نيست
فردا مي بينمت
"...والدو خرسه، مونرو رو در سکوت و حيرت رها کرد"
"...والدوي رنگارنگ، کمپين خودش رو"
" با حالتي شلوغ پلوغ و عامه پسند شروع کرده"
چه آدم پررويي، شما رو ميسناسم؟
روش خوبي براي سلام کردن به يه
راي دهنده بود
...ببخشيد، فکر کردم که شما
هرچند من يه جورايي رقيبت محسوب ميشم
،هي آقاي مونرو، آقاي مونرو
چرا منو ناديده ميگيري، آقاي مونرو؟
خوب اداش رو درمياري
!چون که اون خودم هستم
!چي؟ تو اون چيزه اي؟
والدو يه "چيز" نيست! اون يه خرسه
!ليام مونرو چيزاي بدتري صداش ميکنه
کارت خوب بود راستي
همون شوخي کيردار که باهاش کردم
براي 7 پشتش کافيه
يکي ديگه بيارم؟
باشه يه دونه
طوري که توضيح دادي، انگار
فقط براي نمايش نامزد شدي
!نه
انگار توي يه کمديِ کوتاه
...يه نقشِ بي ديالوگ داشته باشي
!!هيس
ولي رهبر حزبتون بايد خودش رو نشون بده
!ميان چيزه
انتخابات ميان دوره اي
با اصطلاحات بازي ميکني
!مثل بچه ها شدي
،ولي چونکه آقاي کله گنده هم حضور دارن
پس انگار که توي يه کمديِ معروف
...يه نقشِ بي ديالوگ داري
پس حضورت اينجا خوبه
...تو که برنده نميشي، خودتم ميدوني -
!ساکت شو بابا -
ولي برنده که نميشي
البته که نه
پس چرا صادقانه عمل نميکني؟
"...،بگو: "شما آشغالا که به من راي نميديد
"پس بذاريد نظر اصليم رو بگم"
روند کار اينطور نيست -
!روند هيچ کاري اينطور نيست، براي همين همه چيز کس شعر شده -
،تو به عنوان کسي که اوضاعش خوبه
عصباني به نظر ميرسي
!من صداپيشه ي يه خرس آبيم
اگه اوضاع من خوبه
!پس ديگه فاتحه ـمون خونده ـست
نميتونم ببينم
صبر کن، يه چيزي اينجاست
يه روباه تو اتاقت ول کردي؟
يا مثل بچه ها زندگي ميکني؟
زيادي هول برت نداره
من قرار نيست تو اين تخت بخوابم
عه؟ جدي؟
تو معرکه اي
ببخشيد، چي؟
گفتم تو معرکه اي
اوه، ممنونم
چي شده؟
هيچي
مطمئني؟
...فقط
...من مدت زياديه که اينقدر خوشحال نبودم
و اين اتفاق خوبيه که داره ميفته، ميدوني؟
هم
ميتونم شماره تلفنت رو ازت بگيرم؟
آره
امروز کجا ميريم؟
توي خيابون مي گرديم
اوه، البته
اوه، سلام من آقاي مونرو هستم
!با راي دادن به من اوضاع رو همينطور قهوه اي نگه داريد
!ها ها ها ها
!به والدو راي بديد، به والدو راي بديد
حق با تو بود، حزب محافظه کار قوي کار کرده
بهت هشدار که دادم
،وقتي ميبيني اينقدر خونه هاشون از هم دوره
معلومه که توي قلمروي مونروي هستي
!من به والدو راي ميدم
من ديشب با والدو ملاقات داشتم
منظورم جيميه، همون که جاي والدو حرف ميزنه
آدم جالبيه
جالبه؟
آره
درباره ي کمپين ما چيزي بهش گفتي؟
نه راستش
!نه راستش، يا نه؟
!ام... نه راستش
ببين اون آدم خوبيه
يه کمدينه
الان داره مونرو رو مسخره ميکه
بعدش نوبت به تو ميرسه
همه حرفاش فحش و شوخياي کيرداره
...اما
ديگه باهاش ملاقات نکن
،خيلي خب
تا ملاقات فردا ديگه کاري نداريم
بعضي از دانشجوهاي رسانه
يه جلسه پرسش و پاسخ ترتيب دادن
از والدو هم خواستن که حضور داشته باشه
اوه، بي خيال بابا
شرکت تو جلسه پرسش و پاسخ کابوس منه
اونا فقط يه مشت دانشجوئن، از پسش بر مياي
من نميتونم به سوالات جدي پاسخ بدم
کسي ازت همچين انتظاري نداره
تو با تيکه هاي طنزت مجلس رو شاد ميکني
،فقط يه نگاه بندازيد
مطمئنم چيزاي زيادي توش پيدا ميکنيد
آيا موضوعات خاصي هست که
توجه شما رو جلب کرده باشه؟
هي
سلام
فکر ميکردم قراره بريم نوشيدني...؟ -
شرمنده، امروز خيلي بهم سخت گذشت -
عجب، حتي يه ليوان؟
شرمنده
خب...فردا چطوره؟
ببين، نميتونم...تا وقتي اين جريانات هست، نميتونم ببينمت -
منظورت چيه؟ -
شرمنده
يعني واقعا فکر ميکنن اين دکورِ بدرد "پرسش و پاسخ" ميخوره؟
!آره ... ظاهرش سياسي واره
مجري رو داشته باش
"جلبيت ديمبل‌بي"
وقتي بحث از اعتياد و معتادان ميشه، وظيفه ي ما همدرديست
ولي نه اينکه مشوّق باشيم
مصرف معتادگونه ي مواد، جرم محسوب ميشه
...جرمي که فرد
...مختارانه و براي لذت مرتکب اون ميشود...
...من متأسفم، اما اين يک حقيقته
والدو" نظر تو چيه؟"
آقاي "مونرو"، شما معتادي؟
خير
**********شرمنده، خواستم بگم
...بنظر من، بايد از خودمون بپرسيم
بنظر من، بايد از خودمون بپرسيم که
هدف از اين جلسه چيه؟
و چرا داريم وقتمون رو با
مذخرفات انيميشني مثل اين تلف ميکنيم؟
واقعا چرا؟
!چرا؟
...اين فقط يه چيزيه که براي خندوندن شما ساخته شده
ملت دارن به تو ميخندن ، پف يوز
.شما ميخنديد. به کسي ميخنديد که درگير ماجراها نميشه
.کسي که از درگيري واهمه داره
کسي که پشت يه کارتون کودکانه قايم ميشه
هو احمق! به کي گفتي کارتون بچه گونه؟
من... دارم درباره "جيمز سالتر" صحبت ميکنم
هم؟
خودتو نگران نکن
اين که گفتم اسمت بود، مگه نه؟
جيمز سالتر"، اسم مرديه که پشت پرده ي اين برنامه هاست"
اون 33 سالشه
...کسي که پيشينه شغليش رو بطور خلاصه ميشه در چند جمله گفت
تو عضوي از يه گروه کمدي بودي
گروه هاي کمدي معمولا در کالج ها تشکيل ميشن و)
.چند کمدين دور هم جمع ميشن و مسخره بازي ميکنن
(چيزي شبيه تأتر هاي خياباني
که حدودا 6 سال پيش از موفقيت ناچيز خودش لذت ميبرد
ديگر اعضاي گروه، بسراغ کارهاي بهتري رفتن
... اما مهمترين دست آورد تو، اينطور که پيداست، بازي در
...نقش يه ذرت پخته تو يه...
(منظور افرادي هستن که لباس هاي خاص ميپوشن
و جلوي رستورانها تبليغ ميکنن)
...توي تبليغ يه کمپاني خصوصي و پر درآمد بوده...
البته متوجه شدم که دوست نداشتي کسي اينو بدونه
و حالا هم که هدايت گرِ اين
.خرسِ مثلا عروسکي شدي
که محض اطلاع دوستان، نسبت به ظاهرش
کار خيلي آسوني هست، هرکسي از پسش بر مياد
متوجهيد؟ نکته اصلي اينجاست
کاري که ايشون ميکنه، بسيار آسونه
ايشون مسخره ميکنه
...و وقتي هم که طنز جالب توجهي به ذهنش نميرسه
که بيشتر اوقات هم همينطوره - ؛ فقط فحاشي ميکنه -
...بنظر من، حضور اين عروسک در اين نشست، به معني خوار کردن
فرايند مناظره ـست؛ و مانع هرگونه بحث اساسي...
...در مورد موضوع اصلي ميشه
پس مجددا سوال اصلي ـم رو بيان ميکنم؛
واقعا هدف اين نشست، بيانِ اين مسائله؟
اون چيزي براي ارائه کردن نداره
چيزي براي گفتن هم نداره
اگه اشتباه ميگم، جوابم رو بده
"حرف بزن، "والدو
!خواهش ميکنم، زودباش، حرف بزن
مشاهده کرديد؟ هيچي نداره
برو درت بذار بابا
...بفرماييد، بازم فحاشي
تو يه موجود مضحکي
...درجه ي انسانيتت از من هم پايين تره
مني که يه خرس ساختگي ام
!با يه کير فيروزه اي
تو چي هستي؟
يه آدم سنتي و قديمي، با يه مدل موي جديد
!فکر کردي از من بالاتري، چون من جدي نميگيرمت
!هيچکي تورو جدي نميگيره
واسه همينه که هيچکي پاي صندوق رأي نمياد
اکثريت غالب مردم، رأي ميدن
!مذخرف نگو
فکر ميکنم بحث با ايشون کافي باشه؟
....فکر ميکني همه بايد بهت احترام بذارن
!احترام، يه ادب اجتماعي ـه
...چون تو مدرسه دولتي درس خوندي ...
!و با اين تفکر بزرگ شدي که صاحب همه چيزي...
...مجري: شايد بهتر باشه برگرديم به بحث
...مونرو: مغالطه نکن آقا
..."گوندولين هريس"
يه چيزي بايد تغيير کنه. چون کسي به تو
... اعتماد نداره، چون همه ميدونن
چيزايي که به منافعت ربط نداشته باشه...
!به تخمت هم نيست
اون رفيقت "گلدول" رو چي ميگي؟ همون بچه بازه؟
تو 20 سال بود که ميشناختيش
يعني نفهميدي چجور آدمي بوده؟
خير. مسلما نميدونستم
معلومه! چون همه ـتون مثل اون نقش بازي ميکنيد
موذي و متظاهريد
!از اون جهت، همه ـتون سر و ته يه کرباسيد
"گوندولين هريس"
بنظر شما، سياست؛ وقت تلف کردنه؟
...خب...مسلما همچين فکري نميکنم
!اه! خفه شو بابا! تو از اونم بدتري
!جدي ميگم! اين از "مونرو" هم تو خالي تره
... براي اولين بار با "ليام مونرو" موافقم در اينکه بحث با والدو -
!تو اصلا ميخواي برنده بشي؟ -
ما رو به جايي نميرسونه...
...و هدفي براي ادامه دادنش متصور نيست
!بهشون بگو چرا اينجايي
...اگه قرار باشه اين مناظرات هيچ چيزيش شبيه مناظرات واقعي نباشه
!!ميگم بگو براي چي اومدي اينجا
!اون فقط يه نامزد نمايشي ـه
!شوخي نميکنم! جدا براي همين اومده
.ميدونه که قرار نيست برنده بشه
براي کسب تجربه اومده
براي ديده شدن تو تلوزيون
!در واقع اين خانم حتي کمتر از "مونرو" براي شما ارزش قائله
!چون حداقلش اينه که "مونرو" قراره نماينده شما بشه. ولي اين خانم نه
دروغ ميگم؟
!يه سياست مدار حرفه اي
!کسي که حتي از من هم غير واقعي تره
!تازه من اينکارم بلدم بکنم
...اگه اجازه بديد ميخوام چند نکته رو بيان کنم
!تو يکي خفه شو؛ بچه جون
هدف از سياست چيه؟ سوالت اينه آقاي "مونرو"؟
حقيقتش اينه که، بخاطر کارهاي تو
هيچ کدوم از ماها جوابشو نميدونيم
موضع خودت چيه؟ موضع خودت چيه؟
!قربون شما، شب بخير
"جيمي"
جيمي"؟"
جک" اومده، ميخواد مارو ببينه"
نميشه نياي
پاشو آماده شو. بيرون از ساختمون منتظرمونه
...با صرف نظر از افرادي که اونو "بي نمک" قلمداد کردن
!مشخصه که "والدو" دست روي جاي حساسي گذاشته
تنها با گذشت 3 روز، "والدو" مثل يک ويروس، شايع شده
... فيلم دعواي اون، تا اين لحظه، بيش از يک مليون بار
در يوتيوب ديده شده. گروه هايي در فيسبوک
..."ايجاد شده که از "والدو
ميخوان که يک "حزب ملي" راه اندازي کنه...
...تو يه موجود مضحکي"
درجه انسانيتت از من هم پايين تره...
... مني که يه خرس ساختگي ام
!با يه [بــوق] فيروزه اي....
تو چي هستي؟
...تو يه آدم سنتي و قديمي هستي با يه مدل موي جديد...
!فکر کردي از من بالاتري، چون من جدي نميگيرمت...
!هيچکي تو [بــوق] رو جدي نميگيره...
...اوه، اينجارو
!ببين کي اومده...مردِ بزرگ
پديده شدن چه حسي داره؟
!به غايت گه وار
!تو همه جا هستي، پسرجان
...توييتر، اخبار
نظرسنجي ها رو ديدي؟
!تو الان نفر سوم هستي، رفيق
!از اون ابله ليبرال دموکرات هم زدي بالا
.خب، اون يارو که کلا نکته انحرافي بود -
"اين يه فرصت خوبه، "جيمي -
اون اسمِ منو ميدونه
ما واقعا ميتونيم از اين فرصت به جايي برسيم
ميدوني؛ همه از وضع موجود شاکي هستن
و "والدو" شده صداي اين جماعت ناراضي
!!والدو" يه خرسه! يه خرس آبي"
"بهش بگو "تمز
"ازمون دعوت کردن براي "اجماع
(برنامه اي که در اون، شخص مهمان، به سوالات مردمي پاسخ ميده)
يه مصاحبه 10 دقيقه اي، رو در رو
"با "فيليپ کرين
پيتبول کرين"؟"
(پيتبول: نژادي از سگ)
!!عقاب با عقاب
آقا جان! من سياستمدار نيستم، ميفهميد؟
دلمم نميخواد سياستمدار بشم
ميدونيم که از سياست متنفري
متنفر نيستم
فقط علاقه اي ندارم به سياست
لازم نيست علاقه داشته باشي
تو فقط لازمه "والدو" باشي
اونوقت اگه "کرين" يه سوال سخت بپرسه
و منم جواب رو ندونم و مثل احمقا انگشت به دهن بشم چي؟
جواب رو خواهي دونست
!چون برنامه ي تو تهيه کننده داره
ببين، من ميتونم جوابا رو بهت بگم
همزمان با برنامه، اطلاعات رو از گوگل در ميارم
... وضعيت ها و نقل قولها و
هرچي که بخواي رو بهت ميدم...
...با اين حساب براي مواجهه با سوالاي سخت آماده خواهي بود
بقيه ـش هم که "والدو" ـه
خواب هم باشي ميتوني "والدو" رو هدايت کني
"ميري ميشاشي به سر تا پاي "کرين
خب اون ميفهمه که يه گروه همراه من هستن
ميبينه شما رو
بهتر! دلم ميخواد ببينه
اصلا اميدوارم دوربيناشو بياره گروه رو نشون بده
همه ي نماينده هاي مجلس يه گروه دارن
و ما تنها کسي هستيم که گروه بودن رو جار ميزنيم
خب حالا، نظرت چيه؟ ها؟
!"جيمي"! "جيمي"
آخه براي چي بايد همچين کاري بکنم؟
ببين، دنيا به گه کشيده شده
و تو ميتوني وضعيت رو تغيير بدي
من اصلا نميدونم که موضع تو چيه
حرفاي "والدو" توي جوونا برو داره
... و جوونا هم
.هيچي بجز کفش و فيلماي تخيلي براشون مهم نيست...
نه بابا؟! بازم از اين برداشت هاي موشکافانه در مورد جوونا داري؟
آره، در واقع دارم
ببين، اونا از "والدو" خوششون مياد
به "والدو" رأي ميدن
دليل داره که اون فيلم شده داغترين فيلم روز
اون فيلم خجالت آوره
من خودم ازش خجالت کشيدم
داشتم دري وري ميگفتم
اصلا طرز حرف زدنم ايراد داشت
مهم نيست بابا -
سرگرم کننده بود اصلا! که بدتره بنظرم -
ميتونيم روي رأي گيري کار کنيم
والدو واقعي نيست
!دقيقا! همينو گفتي که همه ـشون رو به لرزه انداختي
...والدو واقعي نيست
!ولي از بقيه نامزدا واقعي تره
اون هيچ موضع مشخصي نداره
آره، ولي حداقل ادعا نميکنه که موضعي داره
ببين، ما به سياستمدارا نيازي نداريم
ما همه ـمون آيفون و کامپيوتر داريم ديگه، ها؟
،پس هر تصميمي که بخواد گرفته بشه، هر سياست جديدي رو
...ميتونيم بذاريم رو اينترنت
و ميذاريم که مردم بهش رأي بدن. نظر موافق يا مخالف بدن
...و هرکدوم بيشتر شد برنده بشه
...به اين ميگن دموکراسي! اين
!اين يعني دموکراسي واقعي
*!پس يوتيوب هم دموکراسيه
...و مطمئن نيستم که اصلا رفتي يوتيوب يا نه، ولي
(اشاره به روش امتيازدهي يوتيوب به ويدئو ها)
محبوب ترين فيلم يوتيوب، يه سگه...
!که با ريتم آهنگ "روزهاي خوش" ميگوزه
خب، ولي امروز "والدو"ـه
نه، هنوز همون سگ ـه
... گوش کن، تصور کن که با ريدن به سياستمدارا و
از دور خارج کردنشون، چه تغييراتي ميتونيم ايجاد کنيم
من حرفمو زدم، حالا هم اين درو ميخوام بکوبم به هم
ميدوني صاحب اصلي والدو کيه؟
!من! تمام حقوقش به اسم منه
ولي شخصيتـش مال منه
آره، شخصيتي که واسه برنامه من ساخته شده
اگه انقدر ترسو هستي که نميتوني قدم بعدي رو برداري
مشکلي نيست، درکت ميکنم
!ولي درضمن، ميري گم ميشي
و اوج گرفتن منو تماشا ميکني
صاحب والدو هستي، ولي نميتوني والدو بشي
"هي، "جيمي" "جيمي
جيمي" ، چه خبرا؟ ها؟"
بنظرم خيلي شبيه ـش بود
چه خبرا؟ هااا؟
...عالدوئه!!! آره...آره
چرا همش يه وري واي ميسه؟
...چون اينشو
...خودم بلدم! اين چيزشو -
شست ـت رو بذار روي دکمه سفيده -
حواسم هست، اينو ميگي ديگه؟ خب
طرز کارش اينجوري نيست
...مهمان اول امشب، يک نماد
...يا به عبارت دقيق تر، يک شخصيت است
که باعث ايجاد آشفتگي در انتخابات ميان دوره
. استنتونفورد شده
برخلاف ديگر نامزدها ، او به هيچ حزبي وابسته نيست
او حتي نام خانوادگي هم ندارد
او "والدو" ـست. تا چند هفته پيش
.او صرفا يک کاراکتر محبوب در يک برنامه طنز بود
.اما امروز، تبديل به چهره اي براي رأي دهندگان معرتض شده است
به والدو رأي بديد
...کارتون ها تابع قوانين نيستند و والدو، با تحقير علني
.رقبايش ، فضاي انتخابات رو بشدت تغيير داده است...
...والدو! به عنوان چهره اي براي معترضين، آيا شما
نهايتا منجر به خنثي شدن اين...
اختلاف نظرهاي مؤثر در روند سياسي نخواهيد شد؟
ميشه حرفاي آقاي "کرين" رو زيرنويس کنيد برام؟
با تشويق مردم به اهميت ندادن
!شما عملا خطرناک هستيد
خطرناک؟ يعني ميگي نميشه به ملت اعتماد کرد؟
خير
يعني شما در واقع داريد ميگيد ملت کس خلن؟
...خير، بنده
اسکلي پس؟
...جدا شما اومديد اينجا که بحث کنيم يا
"بعنوان يه مرد خوشکل و با اراده ، زيادي افاده داري، "فيل
خودتم ميدوني که بخاطر اومدن من به برنامه ـت
بالاترين تعداد بيننده ـت رو توي اين ماه خواهي داشت
براي اينکه قضيه کاملا براي بيننده ها مشخص بشه، يه مثال ميزنم
براي رسيدن به همچين تعداد بيننده اي، بايد يه ساندويچ ميگو
!بذاري سر آلتت
...و يه ميگوي مخلوطِ مشتي درست کني
...ميشه لطفا روي نکات سياسيِ جدي بحث کنيم
من يه نکته ي گنده ي آبي برات دارم، احمق جون
ميخواي يه نگاهي بهش بندازي؟ -
...اي بابا! خيلي متشکرم -
.امشب ترکوندي، اينو ...اينو نگاه کن
اين اپِ رأي گيري والدو ـه
نشون بده GPS اين ميتونه محل  استقرار تورو، روي
پس وقتي تو به يکي از محلهاي رأي گيري بري
اين کلي امکانات مفتي واسه دارنده هاي اپ توي اون محل باز ميکنه
!ممنون که رأي دادي، کله کيري
خيلي باحاله، نه؟
ايني که باهاش ملاقات داريم کيه؟
نميدونم. ولي از واشنگتن اومده و شماره تلفن
اختصاصي منو هم داره
CIA جف کارتر" از"
هي هي
يه راست ميرم سر اصل مطلب
بنظر من کاري که شما بوسيله "والدو" انجام ميديد، فوق العاده ـس
اومديد؟ CIA گفتيد از
بله، ببينيد، والدو ميتونه بهترين دست نشانده سياسي باشه
!والدو خرسه
خرسي که مردم دوستش دارن
!حالا اينکه والدو يه خرسه، مفيد فايده هم هست
مفيد فايده ـس؟ -
يعني کمک ميکنه -
...درسته، وقتي تو به يه انسان سياستمدار نگاه ميکني
"بصورت غريزي ميگي: "پفففف
طرف طبيعي نيست! درسته؟
مثل دخترايي که فيلم سوپر بازي ميکنن
ميدوني حتما يه ايرادي دارن
وگرنه مريض نيستن که بيان همچين کاري بکنن
معمولا از باباهاشون عقده دارن، ها؟
سياستمدارا هم همينطورن
ولي "والدو" اين مشکل رو نداره
مردم ميدونن که والدو واقعي نيست
پس خطاي انساني هم نخواهد داشت
من که انسان هستم
با کمال احترام، والدو محدود به تو نيست
اون يه گروهه. و شما هم اينو مخفي نميکنيد
که خب، فوق العاده ـس
روراست بودن جواب ميده
والدو موجوديه که مردم نه تنها قبولش ميکنن
بلکه اونو در آغوش ميگيرن
!در حال حاضر، والدو ضد سياست ـه
که البته اين خودش يه موضع سياسيه
درسته؟
...ولي اون ميتونه هر نوع محتواي سياسي رو منتقل کنه
با اين تفاوت که مشکلات بالقوه ي يک پيام رسان انساني رو نداره
توي يک مناظره، گروه تو، ميتونن هر کلمه اي که شخص مقابل ميگه رو
تو گوگل پيدا کنن
و بعد والدو با يه جمله ي شکه کننده جوابشو ميده
و با جمله بعدي يه تيکه ي توئيتري بار طرف ميکنه
!والدو يه آدمکش بي نقصه
!با اين حال، برنده نميشيم
!!شماها خيلي انگليسي هستين
(اشاره به روحيه ي پيروزي طلبانه ي انگليسي ها)
نه، معلومه که برنده نميشيد
!شما از اولش حرفاي قلمبه اي زديد
.هيچ پايه مستحکمي براي ادعاهاي شما متصور نيست
...اين افه ي پوچ گرايي
...که ميگه "دموکراسي مذخرفه" ، خب...
!يه جورايي پشت کوهيه
اما، با يک پيام هدفدار و اميدوارکننده؛
...که ما ميتونيم فراهمش ميکنيم
ميشه معترضين رو تحريک کرد
بدون اينکه بقيه جناح ها رو فراري داد
،با اين روش کار جديد شما
...يه محصول سياسي سرگرم کننده جهاني بوجود آورديد
!که مردم واقعا ميخوانش...
ميتونيد برنامه ـتون رو جهاني کنيد
"مثل "پرينگلز
(برند چيپس که در قوطي هاي استوانه اي بسته بندي ميشه و در ايران هم موجوده)
دقيقا
...اينا...اينا که گفتي خيلي خوب بود
...وقتي کارتون توي استنتونفورد تموم شد
ممکنه توي آمريکاي جنوبي هم جايي براتون باشه
(زبان اسپانيايي font color=#0080C0>به>
<کنيد؟)</font اسپانيايي بلديد صحبت
من
!بسيار عالي
چيه؟
اون نمياد
!ولي اون رهبر حزبه
براي موقعيتش مضره
..."در اين ميان، درحاليکه حمايت از "گوندولين هريس
...در ظاهر، رو به کاهش است...
حزب کارگران، در تکذيب خبر گفته است که اين حزب...
.به نامزد جوان خود ايمان دارد
...ما دوشيزه "هريس" بيشتر روز را در مقر حزب
...مشغول بحث کردن با...
...در انتخابات ميان دوره ي استنتونفورد، والدو، خرس کارتوني، همچنان
ديروز "گوندولين هريس" رو ديدي؟
...قيافه ـش جوري بود که انگار مسموم شده
دليلش اينه که والدو قراره ازش جلو بزنه
ما هنوز خيلي جلوتر از اوناييم
اگه اين "چيز" بشه نماينده ملت
کل سيستم کشور احمقانه جلوه ميکنه
که البته شايد احمقانه هم باشه
ولي خب، حداقل اين جاده ها رو ساخته برامون
"بيا داخل "روي
معذرت ميخوام، خب؟
... اونطور حرف زدن با تو اشتباه بود و
بعد از اين انتخابات، ميخواستم خودم بهت زنگ بزنم
بعد از انتخابات
تنها کاري که تو کردي، تقويتِ "مونرو" بود
تو هم مطمئنا برنده نميشي، ولي حداقل اگه من ميشدم
...حداقل يه هدفي داشتم
"چميدونم چه هدفي، ولي نه مثل تو که "همه چيز به تخمت باشه
...باز اگه ميشدي رهبر يه انقلاب ، اون ميشد يه چيزي
!ولي اينطور نيستي
چون رهبري نياز به جرأت و طرزفکر مشخص داره
و تو چي داري؟
تو کي هستي؟
موضع ـت چيه؟
صبح بخير
خب، ضربه نهايي
...تو به همه کساني که اپ رو دارن يادآوري ميکني
که اگه اپ رو به دوستاشون معرفي کنن، قابليت گذاشتن
کلاه سوري براي والدو رو بدست ميارن
آماده ايم
!توجه کنيد، مغازه گردها
اومدم که يه درخواست مهم ازتون داشته باشم، بيايد جلو
بيايد اينجا و گوش کنيد
به من رأي نديد. من موجود موهني هستم
جدي ميگم
...به "مونرو" يا "هريس" رأي بديد...يا چميدونم ... به حزب مستقل
... حتي به اون يارو ليبرال دموکراته
!اون يه احمقه
خداييش، فقط يه آدم الاغ مياد به من رأي بده
چي داري ميگي؟ کنايه ميزني؟
رأي سفيد بندازيد بهتر از اينه که به من بديد
اون مال ستاد انتخاباتيِ "هريس" ـه
جدي ميگم، احمقا
!به من رأي نديد
!به من رأي نديد! به من رأي نديد
همم...هـ..ام
خفه شيد بابا
!اونو هو نکنيد! راست ميگه
...راست ميگه
چه کار داري ميکني؟
استعفا ميدم -
!"جيمي" -
!منو نگا! منم! والدو منم
اين آقا، هرکي که هست، يه قهرمانه
بايد به والدو چيز پرت کنيد
اون فقط مايه بدبختي ـه
والدو بامزه ـس -
هيچم نيست -
به اون مرد گوش نديد
!لزبيَن ـه! هاااا
پس يادتون باشه، نظرسنجي ها بازه
...و اگه اپ من رو داريد، ميتونيد
ميتونيد قابليت "تکيه کلام" هاي جديد و کلاه و اينا رو باز کنيد توش
فقط يه احمق به من رأي نميده
!وضعيت فعلي رو زير سوال ببريد
!نابودش کن! نابودش کن
!بزنيد اونجايي که دردشون بياد
500 پوند ميدم به اولين کسي که اينو بزنه
آها! باريکلا! بگير دهنشو صاف کن
بزن لهش کن
لهش کن
!ايول! ايول
...ايول! ايول! ايول
اينجانب، که طبق دستور؛
...مأمور شمارش آرا در حوزه انتخاباتي استنتونفورد
...و هرشام ميباشم، بدينوسيله اعلام ميکنم که مجموع آراي...
:شمارش شده براي هر نامزد در انتخابات، بدين صورت است...
"سايمون آرتور فينچ"
از حزب ليبرال دموکرات
دو هزار و چهارصد و چهل و نه رأي
"گوندلين جودي هريس"
از حزب کارگر
يازده هزار و دويست و سي و هفت رأي
"ليام جرج تنيسون مونرو"
از حزب محافظه کار
نوزده هزار و صد و شصت و يک رأي
"والدو"
نامزد مستقل
شانزده هزار و هفتصد و هشتاد و چهار رأي
خانمها...خانمها و آقايان. سکوت لطفا
..."اعلام ميکنم که آقاي "ليام مونرو
.نماينده منتخب مجلس براي اين حوزه انتخابي ميباشند...
!هي! هي! ملت
!پونصد پوند براي هرکي که کفش پرت کنه
پاشو ببينم. زودباش
!زودباش
يالا.... بريد رد کارتون
!اوهوي
آآآه
» . . . پايان سري دوم . . . «